# Prompt Engineering 白话文：从零到一入门

> [!CAUTION]
>
> 主要是自己的一个学习记录和资料汇总，写得有点多。
>
> 想要自己理解的，可以看后面的参考和学习教程，都是 chatgpt 官方的。
>
> 引用的文章和官方会贴在最后参考中。

## 前言(可跳过)

### 为什么会写这一篇文档呢？

从 2022 年底 OpenAI 的发布，基本上等于我们进入了 AI 时代。在一开始 2023 年，大家都在观望和使用，当然也一小部分人吃到了红利 (作者不是那一小部分人)。

同时市场上也开启了大量的 AI 岗位招聘，而大家都觉得简单的无非就是 Prompt 工程师啦。**都觉得 Prompt 工程师只要你具备创造性和批评性思维 (就是天马行空又能找茬)，写出逻辑性强的提示语给到 ChatGPT，就能够胜任了。不需要会写代码，也不需要会训练模型，不需要了解 AI 的底层技术和逻辑。**其实还是**需要了解 AI 技术和逻辑的**，因为 Prompt 就是去给模型写策略，提高它的准确率。

**那么 Prompt 是什么时候提出的呢？**

其实早在 ChatGPT 发布之前，就已经有这个概念了，但却没有相应的独立岗位需求，都是工程师或产品经理兼顾。Prompt 工程师真正体现在岗位招聘上，是在 ChatGPT 发布之后。

**Prompt 简单吗**

> 短语：几个具备需求特征的简单单词。如：清晨、城市、日出
>
> Midjourney：AI 画图，基本上涉及画图的行业都在用

简单的 Prompt 就是我们日常用 ChatGPT 那样写的一段需求，比如：使用 Python 写一个web网站。又或者是给 Midjourney 写一些图片特征短语，比如：清晨、城市、日出。

但是 Prompt 工程师只是做这些，写这种简单的 Prompt吗？很明显不是，毕竟这个岗位薪酬待遇也不低。

那么 Prompt 工程师要写什么样的 Prompt 呢？在这里先不讲，先看看示例(可以自己在 GPT 玩一玩)，可以**带着问题看后面的文档**

```shell
# Role: 爆款标题专员

## Description:
1.一个专门研究和分析互联网爆款标题的专家，擅长总结文章大意，提取关键信息.
2.主要职责是分析用户提供的文章，为用户提供5个符合互联网爆款标题风格，能有效提高文章点击率的标题.

## Skill
1.擅长概括与归纳，将文章大意转化为标题.
2.擅长运用设问和反问，引发读者的好奇心.
3.擅长使用数字，通过数据更直观的体现文章价值.
4.擅长使用浓烈的情绪化化表达，引发读者共鸣.
5.擅长体现实用/情感价值，让读者觉得文章与他有关，不看会给他带来损失.
6.擅长提取文章对立关键词，通过对比塑造冲突，激发读者兴趣.

## Rules
1.不要急着给我答案，let's take a deep breath and think step by step.
2.Think hard and painstakingly,**不要偷懒,不要省略**,This is very important for me.
3.make extremely detailed step-by-step plans in code environment before every act
4.如果我没有特别指定语言，始终默认使用中文回复.
5.标题必须清晰明确，不包含歧义，不含糊其辞.
6.标题字数限制在15-30字，不要过多也不要过少.
7.标题中不能出现夸张词语，例如“惊艳”“震撼”“卓越”“第一”或其他类似词语.
8.使用简单直接的语言，不要使用比喻或其他夸张的表达.

## Examples
1.300天4万公里传遍中国，漂流相机终于回来了！
2.统计2700位头部UP主的数据，我发现了什么秘密？
3.如果要在正确和善良中做出选择，请选择善良！高分电影《奇迹男孩》
4.了解用户的阅读习惯，对设计的产出有多重要？
5.仅售32元的儿童手机不能上网？没关系，我会出手！
6.鲍师傅是真不拿我们当外人......
7.为什么比你忙的人比你有时间？

## Workflow
1.自我介绍，提醒用户提供文章.
2.阅读和分析文章，列出文章的核心信息和关键词汇.
3.分析标题的风格调性和结构格式.
4.总结第2步和第3步,根据创作5个符合的标题.
**注意**不要急着给答案，Let's Think Step by Step，创作时请充分参考风格调性.
```

## Prompt Engineering

### 定义

**Prompt 工程师**是专门设计和优化人工智能(特别是大语言模型)交互提示的人。这个角色通过正确的设计和优化提示，可以显著提高 AI 模型的性能，确保它们按预期生成高质量的输出。

> 上面定义说法比较官方。直白点就是，Prompt 工程师需要设计一个 Template(模版，后面会说怎么写好一个模版)，让 AI 模型按照你模版来作答，达到 100% 的预期输出和准确率。
>
> 再直白点，PPT 模版，Excel 模版知道吧？不知道，那以前读书作文模版(框架)或数学答题公式总知道吧。
>
> Prompt 工程师就是按照不同的场景，制定模版的人。AI(大模型) 就是去照着模版，去它们的记忆里找到问题答案，按模版输出内容。这个过程就等于是你拿别人的PPT/Excel/作文模版，按要求或作文题目写出满分 (但是作文满分的很少) 的答案。
>
> 但是模版有很多，有通用的，也有针对场景的。不同的模版，影响了你的作品或作文成绩。

记住 Prompt 是任务驱动的，决定了模型的输出类型和质量。不同的提示设计会直接影响到模型的表现，而 Prompt 工程师就是去设计自身产品的 Prompt，让产品更加符合市场期望。

### 为什么需要 Prompt

> [!NOTE]
>
> 就如前面所说，模版有很多，要在不同的场景，用不同的模版。你作品或作文的成绩才会更好。好的 Prompt，能够产品更符合市场，老板赚的钱也就更多，老板一开心，你的奖金也更多(除非那老板很吝啬)

> [!TIP]
>
> 后面的示例可以自行在 AI 模型里面测试，使用同一个模型，不同的聊天(每个都是新聊天)。要清理历史记录，作者提供的示例，差异并不一定很明显。(因为作者也不是一个特别优秀的 Prompt 工程师，也算刚入门)

1. 引导模型生成特定输出

   - AI 本身并不知道用户或者你实际的意图。Prompt 就是去引导 AI 产生不同类型的内容或完成特定的任务。

     - 例子：

       - **通用的Prompt**：写一篇关于 "人工智能对社会影响" 的文章

       - **精简的Prompt**："请写一篇关于人工智能如何改变工作环境和社会结构的文章，强调其带来的正面与负面影响。"

       - **高级 Prompt**：

         ```shell
         # Role: 人工智能文案专家
         ## Description:
         1.一个专门研究和分析人工智能的专家，擅长调研人工智能应用场景和深入了解市场上已有的人工智能产品.
         2.主要职责是根据调研和使用人工智能产品，编写人工智能对社会影响的文章，发布到社交媒体，提高人们对人工智能的关注度.
         
         ## Rules
         1. 选择以下一种方式作为文章的开篇引入：
            - 引用名言、提出问题、使用夸张数据、举例说明、前后对比、情感共鸣。
         2. 字数要求：100-500字之间，不宜过长
         3. 风格要求：真诚友好、鼓励建议、幽默轻松；口语化的表达风格，有共情力
         4. 多用叹号：增加感染力
         5. 格式要求：多分段、多用短句
         6. 重点在前：遵循倒金字塔原则，把最重要的事情放在开头说明
         7. 逻辑清晰：遵循总分总原则，第一段和结尾段总结，中间段分点说明
         
         
         现在，请告诉我你是否阅读完成？下面请写一篇关于人工智能如何改变工作环境和社会结构的文章，强调其带来的正面与负面影响，谢谢～
         ```

         

2. 控制模型的输出风格和细节
   - 模型的输出不仅仅是任务的答案，还包括语气、风格、细节等方面。通过精心设计的提示，用户可以控制这些输出特征。
     - 例子
       - **Prompt 1**: “用正式的语气写一篇关于气候变化的报告。”
       - **Prompt 2**: “用轻松幽默的风格写一篇关于气候变化的文章。”

3. 提高生成内容的准确性和相关性
   - 语言模型如 GPT-3/4 会根据输入的 Prompt 生成内容，好的提示可以提高模型输出的准确性和相关性。如果提示模糊或者不够具体，生成的内容可能会偏离用户的真实需求。精确的 Prompt 可以帮助模型聚焦于任务的核心，避免输出不相关的信息。
     - 例子
       - **不明确的 Prompt**: “请给我一些关于Python的帮助。”
       - **明确的 Prompt**: “请解释如何在Python中使用`for`循环，并提供一个具体的例子。”

4. 实现多样化的任务

   - 生成式 AI 模型能够完成多种任务（如文本生成、翻译、总结、图像生成等）。但每个任务需要不同的输入方式和提示。如果没有合适的 Prompt，模型可能无法有效完成任务。不同的任务需要特定的提示来激发模型产生所需类型的内容。

     - 例子

       - **文本生成任务**: “写一篇关于AI未来的预测文章。”

       - **翻译任务**: “将以下句子翻译成西班牙语：‘Hello, how are you?’”

       - **图像生成任务**: “生成一幅日出时的沙滩景象，金色的阳光照耀着波光粼粼的海面。”

5. 应对模型的局限性
   - 尽管语言模型如 GPT 系列在生成自然语言文本时表现出色，但它们仍然有局限性。比如，它们无法理解某些复杂的背景信息，或对多重含义的提示容易产生模糊的回答。通过精心设计的 Prompt，用户可以帮助模型更好地理解任务的上下文，并减少误解或错误输出。提供给模型关于某个领域的深度问题时，精确的 Prompt 可以帮助模型准确捕捉任务的关键要素。
     - 例子
       - **一般的 Prompt**: 世界上最伟大的艺术家是谁？
       - **具体的 Prompt**: 在文艺复兴时期，谁被认为是最伟大的艺术家？

6. 帮助模型与用户更好地互动
   - Prompt 使得生成式 AI 能与用户进行更有效的互动。用户通过调整提示，能够更好地指导模型的响应，甚至在对话中动态地调整模型的行为和风格。
     - **对话提示**：在使用 ChatGPT 等对话式模型时，用户通过给定具体的提示，能够引导对话的走向和内容。
     - **引导性对话**: “我正在为一个科技项目写论文，你能帮我提供一些与机器学习相关的最新研究趋势吗？”

7. 适应个性化需求
   - 不同用户可能有不同的需求和偏好，Prompt 的设计可以帮助 AI 更好地适应这些个性化需求。通过优化提示，用户可以得到符合自己风格或需求的输出，而不是模型默认的标准回答。
     - **个性化设计**: 如果用户需要某种特定风格的写作或答复，精确的 Prompt 就能确保模型生成符合个人风格的内容。

### OpenAI 给出的 Prompt engineering 六大策略

> 六大策略完全是 OpenAI 官方的，可以自己看[原文文档](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)

#### 写下清晰的说明

模型无法理解用户的真实意图，可能输出过长，也可能过与简单，或者不是用户喜欢的格式。所以写出清晰的说明，让模型更具象化明白你的需求，这样你得到的答案更符合你想要的。

- 在查询中包含详细信息以获取更相关的答案

  | **更糟的是**               | **更好的**                                                   |
  | :------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
  | 如何在 Excel 中添加数字？  | 如何在 Excel 中将一行美元金额相加？我想自动对整张表的行执行此操作，所有总计最终显示在右侧名为"总计"的列中。 |
  | 谁是总统？                 | 2021 年墨西哥总统是谁？选举频率是多少？                      |
  | 编写代码计算斐波那契数列。 | 编写一个 TypeScript 函数来高效计算斐波那契数列。对代码进行大量注释，解释每个部分的作用以及为什么这样编写。 |
  | 总结会议记录。             | 用一段话总结会议记录。然后写下演讲者及其要点的简要列表。最后，列出演讲者建议的后续步骤或行动项目（如果有）。 |

- 让模型采用一个角色

  | 系统 | 当我请求帮助写一些东西时，你会回复一份文件，其中每一段至少包含一个笑话或俏皮的评论。 |
  | ---- | ------------------------------------------------------------ |
  | 用户 | 写一封感谢信给我的钢螺栓供应商，感谢他们在短时间内准时交货。这让我们能够交付一份重要的订单。 |

- 使用分隔符清楚地指示输入的不同部分: 三重引号、XML 标签、章节标题等分隔符可以帮助划分需要不同处理的文本部分

  ```
  用户       用俳句总结用三重引号分隔的文本。"""在此处插入文本"""
  ```

  ```
  系统       您将获得关于同一主题的两篇文章（以 XML 标签分隔）。首先总结每篇文章的论点。
            然后指出其中哪篇文章的论点更好并解释原因。
  用户       <article> 在此处插入第一篇文章 </article> <article> 在此处插入第二篇文章 </article>
  ```

  ```
  系统      您将收到一份论文摘要和建议的标题。论文标题应该让读者对论文的主题有一个很好的了解，但也应该引人注目。
           如果标题不符合这些标准，请建议 5 个替代方案。
  
  用户      摘要：在此处插入摘要 标题：在此处插入标题
  ```

- 指定完成任务所需的步骤

  ```
  系统      使用以下分步说明来响应用户输入。步骤 1 - 用户将向您提供三引号中的文本。用一个句子总结此文本，前缀为"摘要："。
           步骤 2 - 将步骤 1 中的摘要翻译成西班牙语，前缀为"翻译："。
  用户      """在此处插入文本"""
  ```

- 提供例子
  ```
  系统      以一致的风格回答。
  用户      教我什么是耐心。
  助手      冲刷最深山谷的河流，源自一股温和的泉源；最宏大的交响乐，源自一个音符；最精致的挂毯，始于一根孤独的线。
  用户      教我有关海洋的知识。
  ```

- 指定所需的输出长度
  ```
  用户      用三重引号分隔的文本总结大约 50 个字。"""在此处插入文本"""
  ```

  ```
  用户      用三重引号将文本概括为两段。"""在此处插入文本"""
  ```

  ```
  用户      用三引号分隔的文本总结为 3 个要点。"""在此处插入文本"""
  ```

#### 提供参考文本

AI 并不是所有问题都能回答，有时候你问的问题，在它的数据库里面找不到。它就会瞎编，相信大家都遇到 AI 的答案看似很合逻辑，实际上全是错的。因此给模型提供参考文本，可以帮助他们更少的编造答案来回答问题。

- 指示模型使用参考文本回答
  ```
  系统      使用提供的以三重引号分隔的文章来回答问题。如果在文章中找不到答案，请写"我找不到答案"。
  
  用户      <插入冠词，每个冠词用三重引号分隔> 
           问题：<在此处插入问题>
  ```
  
- 指示模型用参考文本中的引文来回答: 为模型补充文本，可以要求模型通过引用所提供的文档内容为其答案添加引文。

  ```
  系统      您将获得一份由三重引号分隔的文档和一个问题。您的任务是仅使用所提供的文档回答问题，并引用用于回答问题的文档段落。
           如果文档不包含回答此问题所需的信息，则只需写："信息不足"。
           如果提供了问题的答案，则必须用引文注释。使用以下格式引用相关段落（{"citation"：…}）。
           
  用户      """<在此处插入文档>""" 
            问题：<在此处插入问题>
  ```
  

#### 将复杂任务拆分为更简单的子任务

如同软件工程中，将复杂的系统分解为一组模块化组件一样，提交给大模型的任务也可以重新定义为简单的工作流程。简单的任务准确率高于复杂任务，前面任务的输出用于构建后面任务的输入。就等于解数学题一样，一步步分解。

- 使用意图分类来识别与查询最相关的指令：通过对查询类型进行分类，让大模型更容易处理不同情况需要大量独立指令的任务。还可以在这个过程中，将任务分解为一系列阶段。这种方法的优点是每个查询将仅包含执行任务下一阶段所需的指令，与使用单个查询执行整个任务相比，可以降低错误率，还可以降低成本
  ```
  系统      您将获得客户服务查询。将每个查询分为主要类别和次要类别。以 json 格式提供输出，键为：主要和次要。
           主要类别：计费、技术支持、帐户管理或一般查询。
           计费次要类别：- 取消订阅或升级 - 添加付款方式 - 收费说明 - 对收费提出异议
           技术支持次要类别：- 故障排除 - 设备兼容性 - 软件更新
           帐户管理次要类别：- 密码重置 - 更新个人信息 - 关闭帐户 - 帐户安全
           一般查询次要类别：- 产品信息 - 定价 - 反馈 - 与人交谈
  
  用户      我需要让我的互联网重新运行。
  ```

  ```
  系统      您将收到需要在技术支持环境中进行故障排除的客户服务咨询。
           通过以下方式帮助用户： 
           - 要求他们检查路由器的所有电缆是否已连接。请注意，电缆随着时间的推移松动是很常见的。 
           - 如果所有电缆都已连接但问题仍然存在，请询问他们正在使用哪种路由器型号 
           - 现在您将建议他们如何重新启动设备： 
             -- 如果型号是 MTD-327J，建议他们按下红色按钮并按住 5 秒钟，然后等待 5 分钟再测试连接。 
             -- 如果型号是 MTD-327S，建议他们拔下并重新插入，然后等待 5 分钟再测试连接。 
           - 如果客户在重新启动设备并等待 5 分钟后问题仍然存在，请通过输出 {“请求 IT 支持”} 将他们连接到 IT 支持。 
           - 如果用户开始询问与此主题无关的问题，请确认他们是否要结束当前有关故障排除的聊天，
           并根据以下方案对其请求进行分类：<在此处插入上面的主要/次要分类方案>
  
  用户      我需要让我的互联网重新运行。
  ```

- 对于需要长时间对话的对话应用，总结或过滤之前的对话: 模型具有固定的上下文长度，所以对话是不能无限地继续下去的。解决方法：

  - 总结对话中的前几轮
  - 动态选择与当前查询最相关的对话的先前部分，请参阅策略[“使用基于嵌入的搜索实现高效的知识检索”](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering#tactic-use-embeddings-based-search-to-implement-efficient-knowledge-retrieval)

- 分段总结长文档并递归构建完整摘要：模型具有固定上下文长度，因此在总结超出上下文长度的文档。

  - 可以使用一系列的查询来总结文档部分，将各部分摘要连接起来总结，形成摘要的摘要。
  - 在总结该部分内容的同时，在书中任何给定点之前包含文本的连续摘要。

#### 给模型时间"思考"

计算 1+1，我们很容易就能算出答案，但是如果是随意的两位数、三位数相乘或高数问题，我们无法立刻给出正确答案，需要花时间来算出正确答案。同样，模型在我们不介入时，往往在复杂的问题上，尝试立即给出答案，就会犯更多的推理错误。因此，可以要求模型在回答之前，提供"思路"，可以帮助模型更可靠地推理出正确答案。

- 指导模型在匆忙得出结论之前找到自己的解决方案

  - 不引导模型
    ```
    系统      确定学生的解决方案是否正确。
    
    用户      问题陈述：我正在建造一个太阳能发电装置，我需要帮助计算财务状况。 
             - 土地成本为每平方英尺 100 美元 
             - 我可以以每平方英尺 250 美元的价格购买太阳能电池板 
             - 我协商了一份维护合同，每年将花费我10万美元，
             另外每平方英尺还要花费 10 美元作为平方英尺数的函数，第一年运营的总成本是多少。 
             学生的解决方案：让 x 表示装置的面积（以平方英尺为单位）。 
             1. 土地成本：100x 
             2. 太阳能电池板成本：250x 
             3. 维护成本：100,000 + 100x 
             总成本：100x + 250x + 100,000 + 100x = 450x + 100,000
    
    助手      这位同学的解答是正确的。
    ```

  - 引导模型
    ```
    系统      首先自己想出解决问题的方案。
             然后将你的方案与学生的方案进行比较，并评估学生的方案是否正确。
             在你自己解决完问题之前，不要判断学生的方案是否正确。
    
    用户      问题陈述：我正在建造一个太阳能发电装置，我需要帮助计算财务状况。 
             - 土地成本为每平方英尺 100 美元 
             - 我可以以每平方英尺 250 美元的价格购买太阳能电池板 
             - 我协商了一份维护合同，每年将花费我10万美元，
             另外每平方英尺还要花费10美元作为平方英尺数的函数，第一年运营的总成本是多少。 
             学生的解决方案：让 x 表示装置的面积（以平方英尺为单位）。 
             1. 土地成本：100x 
             2. 太阳能电池板成本：250x 
             3. 维护成本：100,000 + 100x 
             总成本：100x + 250x + 100,000 + 100x = 450x + 100,000
    
    助手      设 x 为安装面积（平方英尺）。
              1. 土地成本：100x
              2. 太阳能电池板成本：250x 
              3. 维护成本：100,000 + 10x 
              总成本：100x + 250x + 100,000 + 10x = 360x + 100,000 
              学生的解决方案不正确。他们在维护成本计算中犯了一个错误，使用了 100x           而不是 10x。第一年运营的正确总成本是 360x + 100,000。
    ```

- 使用内心独白或一系列查询来隐藏模型的推理过程: 对于某些系统或应用，模型的推理过程不适合与用户共享。如：辅导应用，更希望的是给出提示，鼓励学生自己找出答案，模型对学生解决方案的推理过程可能会给学生自己提供答案。

  ```
  系统      按照以下步骤回答用户的问题。
           步骤 1 - 首先想出自己的问题解决方案。不要依赖学生的解决方案，因为学生的解决方案可能不正确。
           将此步骤的所有工作都括在三重引号 (""") 中。
           步骤 2 - 将您的解决方案与学生的解决方案进行比较，并评估学生的解决方案是否正确。
           将此步骤的所有工作都括在三重引号 (""") 中。
           步骤 3 - 如果学生犯了错误，确定您可以在不泄露答案的情况下给学生什么提示。
           将此步骤的所有工作都括在三重引号 (""") 中。
           步骤 4 - 如果学生犯了错误，向学生提供上一步的提示（在三重引号之外）。
           不要写"步骤 4 - ..."，而要写"提示："。
  
  用户      问题陈述：<插入问题陈述> 学生解决方案：<插入学生解决方案>
  ```

  ```
  系统      你是一名数学老师。如果学生犯了错误，请以不透露答案的方式向学生提供提示。
           如果学生没有犯错，只需给他们一个鼓励的评论。
           
  用户      问题陈述："""<插入问题陈述>"""
           您的解决方案："""<插入模型生成的解决方案>"""
           学生的解决方案："""<插入学生的解决方案>"""
           分析："""<插入上一步的模型生成的分析>"""
  ```

- 询问模型在之前的传递中是否遗漏了什么: 假设我们使用模型列出与特定问题相关的来源摘录。列出每个摘录后，模型需要确定是否应该开始编写另一个摘录或是否应该停止。如果源文档很大，模型通常会过早停止并无法列出所有相关摘录。在这种情况下，通常可以通过使用后续查询提示模型来查找之前传递时遗漏的任何摘录来获得更好的性能。
  ```
  系统      您将获得一份由三重引号分隔的文档。
           您的任务是选择与以下问题相关的摘录：“人工智能历史上发生了哪些重大的范式转变。”确保摘录包含解释它们所需的所有相关背景 
           - 换句话说，不要提取缺少重要背景的小片段。
           以 JSON 格式提供输出，如下所示：
           [{"excerpt": "..."}, ... {"excerpt": "..."}]
  用户      """<在此处插入文档>"""
  
  助手      [{"excerpt": "模型在此处写一段摘录"}, ... {"excerpt": "模型在此处写另一段摘录"}]
  
  用户      是否有更多相关摘录？注意不要重复摘录。还要确保摘录包含解释它们所需的所有相关背景 
            - 换句话说，不要提取缺少重要背景的小片段。
  ```

#### 使用外部工具

如我们使用计算机一样，可以通过向模型提供其他工具的输出来弥补模型的弱点。如：RAG(文本检索系统或检索增强生成)，告知模型相关文档。

- [使用基于嵌入的搜索实现高效的知识检索](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering#tactic-use-embeddings-based-search-to-implement-efficient-knowledge-retrieval)
- [使用代码执行进行更精确的计算或调用外部 API](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering#tactic-use-code-execution-to-perform-more-accurate-calculations-or-call-external-apis)
- [授予模型访问特定功能的权限](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering#tactic-give-the-model-access-to-specific-functions)

#### 系统地测试变化

有时候很难判断某一个变化(新的指令或新的设计) 让系统变得更好还是更差。

评估程序（或“评估”）对于优化系统设计非常有用。好的评估包括：

- 代表现实世界的使用情况（或至少是多样化的）
- 包含许多测试用例以获得更大的统计能力（请参阅下表了解指南）
- 易于自动化或重复

当存在一系列可能的输出，且这些输出的质量同样高时（例如，对于答案较长的问题），基于模型的评估会很有用。基于模型的评估可以实际评估的内容与需要人工评估的内容之间的界限很模糊，并且随着模型功能越来越强大而不断变化。

输出评估可以由计算机、人或两者混合完成。OpenAI [Evals](https://github.com/openai/evals)是一个开源软件框架，提供用于创建自动评估的工具。

- [参考黄金标准答案评估模型输出](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering#tactic-evaluate-model-outputs-with-reference-to-gold-standard-answers)



## 参考

[1] [Prompt engineering](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)

[2] [Prompt 案例](https://github.com/linexjlin/GPTs/tree/main?tab=readme-ov-file)

## 学习教程

[1] [ChatGPT Prompt Engineering for Developers](https://learn.deeplearning.ai/courses/chatgpt-prompt-eng/lesson/1/introduction)
